# Mind Palace

> 기억의 궁전은 이미지 기반의 기억력 강화 학습법이다
 
## 기억의 궁전 학습하기

### 1. 기억의 궁전 만들기

- 기억의 궁전은 이미지 기반으로 기억력을 보조하는 학습법이다. 
- 우선 AI가 만든 교과서 내용 전체를 hierarchical way로 구조화한다. 
	- 예: 
		- 1.
			- A.
				- 1)
					- a
						- i
							- (1)
							- (2)
							- (3)
						- ii
						- iii
					- b
					- c
				- 2)
			- B.
		- 2. 
			- A
			- B
- 이렇게 만든 한 과목의 구조화된 교과서 전체 내용을 매칭할 공간의 개수를 계산한다. 
- 공간은 작은 아이콘이 아니라 새로운 console 창을 전체보기로 하면 모니터 화면을 그림으로 가득 채울 수준의 이미지이다. 
- 이 공간 이미지는 AI가 계산한 공간의 개수만큼 만든다.
- 예를 들어 위 예시와 같은 지식 체계라면 AI가 판단할 때 A와 B 단위의 목록에 하나의 공간 이미지를 매칭시키는 것이 맞다면 이 지식 체계에서는 4개의 공간이 필요할 것이다. 그리고 첫번째 A 지식의 공간에서는 하위 공간구조물이 11개가 필요하게 된다. 
- 이 공간의 이미지를 AI는 hierarchy에 맞게 이미지를 생성한다. 그리고 그 이미지 모습 위에 교과서 텍스트의 목록 중 핵심 단어가 표시되고, 나레이터가 그 부분을 읽을 때 말풍선으로 텍스트 내용 전체가 가독성 있게 폰트 14 정도로 확대되어 표현된다.
- 이 모든 장면을 교과서 전체로 구성하기 힘들다면 우선 생활과 윤리 중 사회윤리 파트에 집중해서 만들어보자. 
- 한 장면에 전체 텍스트가 노출되어야 하는데, 처음부터 텍스트 전체를 표현하면 지저분해 보일 수 있다. 그래서 텍스트를 대표하는 단어만 표기하고, 나레이터가 내용을 읽어줄 때 그 공간에서 말풍선 형태로 목록형으로 텍스트가 제공되어도 된다. 그러나 이 때 목록 아래에 하위 목록이 있어서는 안 된다. 하위 목록이 있다면 그 하위 목록들은 새로운 공간 구조물로 설정되어야 한다. 
						- i
							- (1)
							- (2)
							- (3)
						- ii
- 가령 위와 같은 지식 체계에서 (1), (2), (3) 은 하나의 공간 구조물에 들어 있을 수도 있고, 유사한 3개의 이미지에 각각 할당될 수 있다. 그러나 i 의 내용과 함께 같은 말풍선 안에 제시되어서는 안된다. 
- 이 마음의 궁전 학습법은 교과서 전체를 머리 속에 암기하는 것을 목표로 한다. 
## 2. 기억의 궁전 학습하기

- 학습하기를 하면 아바타가 그 공간 구조물의 입구에 들어가는 장면이 제시되고, 나레이터가 그 부분 교과서의 내용을 읽으면서 설명을 해준다. 
- 나레이터가 읽는 부위의 텍스트가 강조되어 표현된다. 
- 그 공간에 있는 텍스트 설명이 끝나면 교과서의 다음 텍스트로 공간으로 이동한다. 
- 공간은 교과서 순서에 따라 이동하는 형태로 연결된다. 
- 이번 베타 버전에서는 생활과 윤리는 국내 명소, 언어와 매체는 언어의 궁전, 생물1은 바이오 아일랜드라는 이름의 가상 이미지 세트를 만든다.
- 가상의 이미지는 작은 아이콘이 아니라 학습하기를 하면 새로운 console 창에 실제 공간의 이미지가 콘솔창을 가득 채운 채 시작된다. 
- 콘솔창은 전체보기가 가능하도록 확대 기능이 제공된다. 

## 기억의 궁전 복습하기

- 교과서의 목록을 선택해서 복습하기로 가면 공간만 제시되고 공간 위에 있던 핵심 단어가 표시되지 않는다. 
- 이 때 학생은 이미지를 보면서 그 부분의 내용을 떠올리면서 기억을 강화한다. 
- 만약 잘 생각나지 않으면 학생은 그 부분을 마우스로 클릭하면 첫번째 단계로 핵심 단어(키워드)가 표시된다. 
- 그래도 세부 내용이 기억나지 않으면 말풍선으로 텍스트가 다시 나타나고, 나레이터 옵션을 마이크 형태의 이모지로 표시해 이모지를 클릭하면 다시 나레이터가 교과서 내용을 읽어주도록 하는 것이다.  
